# Áudio WhatsApp — História de Builder para Investidor

> **Data:** 2026-03-20
> **Contexto:** Luiz Fosc enviou 3 áudios para o consultor da Ensinio (Vitor), que queria apresentá-lo a um investidor. O pedido era contar curiosidades da história como builder.
> **Fonte:** 3 áudios WhatsApp (AUDIO-2026-03-20-09-33-31, 09-35-36, 09-37-47)

---

## Áudio 1 — Construção Civil e perfil builder

Grande Vitor, beleza meu querido, como é que você tá? Cara, pois é, eu, assim, tem muita coisa que eu não coloco necessariamente no meu currículo, no meu histórico ali. Mas, e dá pra contar essa história, tá? Dá pra contar essa historinha. Principalmente na época da Lupa, né? Eu acho que já te falei sobre isso, mas eu tinha uma construtora, cara. Durante 14 anos da minha vida, eu mexi com construção civil. Construi muito, tá? Muito, muito, muito. Aqui no meu bairro, por exemplo, em BH chama bairro Castelo, e aí todas as ruas são "Castelo de alguma coisa". Inclusive tem a Rua Castelo de Évora porque era o nome do nosso projeto lá, Évora. Tem a Rua Castelo de Évora, só na Rua Castelo de Évora eu construí dois prédios. E assim, quase todas as ruas do bairro Castelo com o nome "Castelo de alguma coisa" eu já construí. Então cara, foram muitos prédios, mais de 30 aqui no bairro. Eu fiz muito galpão também, cara. Fiz hotel na época da Copa do Mundo, fiz dois hotéis grandes até. Cheguei a mexer na administração dos hotéis. Já tive fábrica de vidro. Então assim, eu sou um cara, velho, muito builder, né, que é exatamente o que o camarada tá querendo aí. E tudo isso dá pra contar a história. Aí eu quero ver como que a gente faria isso, qual que é a melhor forma. Você colocar isso num texto, criar uma apresentação, o que você me diz, cara? Me fala aí, a sua opinião.

---

## Áudio 2 — Padrão "tudo vira empreendimento" + DVD

E assim, tem isso em todas as áreas na realidade. Por exemplo, eu tenho um show de mágica gravado, eu tenho lá o recorde no Guinness, cara. Isso aí é uma das formas de eu expressar justamente o meu empreendedorismo, essa minha parte de querer pegar e fazer. No caso da mágica, cara, eu tava com uma ideia que eu queria treinar algumas mágicas, né? Mágicas que eu não tinha oportunidade de fazer. Aí eu falei: "Não, eu vou criar a oportunidade." Na época, igual eu te falei, eu tinha um hotel. Aí eu mesmo fiz no saguão do hotel, ali na salinha de convenções do hotel, eu mesmo fiz um show. Chamei uns conhecidos, e aí a galera gostou. Aquilo ali acabou escalando, virou um formato maior, aí eu acabei apresentando no teatro mágica de mesa. Então era uma coisa diferenciada ali, uma coisa bem diferente. E aí eu acabei gravando um DVD desse show, que antes era pra ser só um teste. Mas tudo começa com essa ideia do querer fazer. Eu não consigo simplesmente "ah não, eu vou, só tô brincando aqui". Não, a tendência é: tudo que eu pego pra fazer virar um empreendimento, entendeu? Nem que seja um simples teste de um show de mágica que eu queria fazer. Não, vai virar um show. E aí eu acabei gravando um DVD da parada, entendeu? Eu não sei se isso... Bom, claro, pra ele nos conhecer, eu acho que casos assim são interessantes. Agora até onde também ficar enchendo linguiça, eu não sei. Eu queria a sua opinião.

---

## Áudio 3 — Filosofia sobre background e histórico pessoal

Porque assim, cara, eu particularmente gosto muito do background das pessoas. Então independente da pessoa, às vezes você vai encontrar uma pessoa num momento ruim. "Então o que você tá fazendo no momento?" "Não, no momento eu não tô fazendo nada." Mas olha o tanto de coisa que eu já fiz. Só que aí eu, enfim... Outro dia eu tô falando isso até por uma coisa que eu lembrei de uma amiga minha. Ela fez 40 agora. E aí ela teve aquela crise existencial, tá mó em transição de carreira e tal. Só que aí você pega o histórico da menina — da mulher, né, com 40 anos é mulher, "os primeiros 40 anos da infância são os mais difíceis", como ela já passou, então é mulher. Aí conversando com ela, né, vendo o tanto de coisa que ela já fez, cara, o tanto de coisa que ela já desembolou, é impressionante. Só que hoje, se você for bater uma foto da vida dela hoje, ela tá naquele período, naquele limbo, entendeu? Ela fala: "Não, cara, eu tô num período sabático, eu quero ver o que eu quero da minha vida." Mas assim, olha o tanto de coisa que ela fez. Então o histórico importa muito. E conversando com ela eu pude ver que ela é muito mais foda do que eu imaginava. Eu já conheço ela há mais tempo — na realidade ela é namorada de um amigo meu, esposa hoje, esposa de um amigo meu. Mas começou como namorada lá atrás. Mas eu nunca aprofundei, não sabia dos feitos dela nem nada. Conhecia ela como a servidora ali, ela era servidora pública de Contagem. Pediu exoneração, cara. Então velho, você tem que ver, cara, a menina hoje ela tá mexendo mais com o negócio de consultoria. Enfim, isso tudo importa. Essa história, né, todo esse background, ele importa bastante. Mas é isso, me fala aí o que você acha de como que a gente conta isso, né.
